`HTML`

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <link rel="stylesheet" href="styles.css">
  <title>Curso CSS esencial</title>
</head>

<body>

    <header>
      <h1>Mi sitios web</h1>
      <p>Texto de ejemplo.</p>
    </header>

    <section>
      <h2>Primera sección de contenido</h2>
      <p>Este es mi primer texto de ejemplo.</p>
      <ul>
        <li><a href="#">1</a></li>
        <li><a href="#">2</a></li>
        <li><a href="#">3</a></li>
      </ul>
    </section>

</body>

</html>
```

`CSS`

```css
li::after {
    content: " Elemento";
}

p::first-letter {
    font-size: 20px;
    font-weight: 900;
}
```
Este código HTML y CSS define una estructura básica de página web con un encabezado (`<header>`) y una sección (`<section>`) que contiene un encabezado de segundo nivel (`<h2>`), un párrafo (`<p>`), y una lista desordenada (`<ul>`) con elementos de lista (`<li>`) que contienen enlaces (`<a>`). Además, aplica estilos específicos utilizando pseudo-elementos en CSS. Aquí está la explicación:

- **HTML:**
  - `<header>`: Define la sección de encabezado del documento.
    - `<h1>Mi sitios web</h1>`: Un encabezado de primer nivel que muestra el título del sitio web.
    - `<p>Texto de ejemplo.</p>`: Un párrafo con texto de ejemplo.

  - `<section>`: Define una sección en el documento.
    - `<h2>Primera sección de contenido</h2>`: Un encabezado de segundo nivel que indica el título de la sección.
    - `<p>Este es mi primer texto de ejemplo.</p>`: Un párrafo con texto de ejemplo.
    - `<ul>`: Una lista desordenada.
      - `<li><a href="#">1</a></li>`: Un elemento de lista con un enlace que muestra el número 1.
      - `<li><a href="#">2</a></li>`: Otro elemento de lista con un enlace que muestra el número 2.
      - `<li><a href="#">3</a></li>`: Otro elemento de lista con un enlace que muestra el número 3.

- **CSS:**
  - `li::after { content: " Elemento"; }`: Selecciona todos los elementos de lista (`<li>`) y añade un pseudo-elemento después de cada uno, mostrando el contenido " Elemento". Esto significa que después de cada elemento de lista, se agregará el texto " Elemento".

  - `p::first-letter { font-size: 20px; font-weight: 900; }`: Selecciona la primera letra de cada párrafo (`<p>`) y establece estilos específicos para ella, como un tamaño de fuente de 20 píxeles y un peso de fuente de 900 (muy grueso).

En resumen, este código aplica estilos utilizando pseudo-elementos en CSS para agregar texto después de cada elemento de lista y personalizar la apariencia de la primera letra de cada párrafo.
