`HTML`

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <link rel="stylesheet" href="styles.css">
  <title>Curso CSS esencial</title>
</head>

<body>

    <header>
      <h1>Mi sitios web</h1>
      <p>Texto de ejemplo.</p>
    </header>

    <section>
      <h2>Primera sección de contenido</h2>
      <ul>
        <li><a href="#">Elemento 1</a></li>
        <li><a href="#">Elemento 2</a></li>
        <li><a href="#">Elemento 3</a></li>
        <li><a href="#">Elemento 4</a></li>
        <li><a href="#">Elemento 5</a></li>
        <li><a href="#">Elemento 6</a></li>
      </ul>
    </section>

</body>

</html>
```
`CSS`

```css
p {
    font-size: 1.5em;
}

h1, h2 {
    font-family: 'Lucida Sans', 'Lucida Sans Regular', 'Lucida Grande', 'Lucida Sans Unicode', Geneva, Verdana, sans-serif;

}

a:hover {
    color: brown;
}
```

Este código HTML y CSS establece estilos para un encabezado (`<header>`) y una sección (`<section>`) que contiene un encabezado de segundo nivel (`<h2>`) y una lista desordenada (`<ul>`) con elementos de lista (`<li>`) que contienen enlaces (`<a>`). Además, se aplican estilos a elementos específicos utilizando reglas de estilo CSS. Aquí está la explicación:

- **HTML:**
  - `<header>`: Define la sección de encabezado del documento.
    - `<h1>Mi sitios web</h1>`: Un encabezado de primer nivel que muestra el título del sitio web.
    - `<p>Texto de ejemplo.</p>`: Un párrafo con texto de ejemplo.

  - `<section>`: Define una sección en el documento.
    - `<h2>Primera sección de contenido</h2>`: Un encabezado de segundo nivel que indica el título de la sección.
    - `<ul>`: Una lista desordenada.
      - `<li><a href="#">Elemento 1</a></li>`: Un elemento de lista con un enlace que muestra "Elemento 1".
      - `<li><a href="#">Elemento 2</a></li>`: Otro elemento de lista con un enlace que muestra "Elemento 2".
      - `<li><a href="#">Elemento 3</a></li>`: Otro elemento de lista con un enlace que muestra "Elemento 3".
      - `<li><a href="#">Elemento 4</a></li>`: Otro elemento de lista con un enlace que muestra "Elemento 4".
      - `<li><a href="#">Elemento 5</a></li>`: Otro elemento de lista con un enlace que muestra "Elemento 5".
      - `<li><a href="#">Elemento 6</a></li>`: Otro elemento de lista con un enlace que muestra "Elemento 6".

- **CSS:**
  - `p { font-size: 1.5em; }`: Selecciona todos los elementos de párrafo (`<p>`) y establece el tamaño de fuente en 1.5 em (relativo al tamaño de fuente del elemento padre).

  - `h1, h2 { font-family: 'Lucida Sans', ... ; }`: Selecciona todos los elementos de encabezado de primer y segundo nivel (`<h1>` y `<h2>`) y establece la familia de fuentes. Se prefieren fuentes como 'Lucida Sans', 'Lucida Grande', Verdana, etc., para mejorar la apariencia del texto.

  - `a:hover { color: brown; }`: Selecciona todos los enlaces (`<a>`) cuando están en estado de "hover" (cuando el mouse está sobre ellos) y cambia el color del texto a marrón.

En resumen, este código aplica estilos de tamaño de fuente a los párrafos, establece la familia de fuentes para los encabezados y cambia el color de los enlaces al pasar el ratón sobre ellos.
