`HTML`

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <link rel="stylesheet" href="styles.css">
  <title>Curso CSS esencial</title>
</head>

<body>

    <header>
      <h1>Mi sitios web</h1>
    </header>

    <section>
      <div class="contenedor-grid">
        <div class="elemento">Elemento 1</div>
        <div class="elemento">Elemento 2</div>
        <div class="elemento" id="destacado">Elemento 3</div>
        <div class="elemento">Elemento 4</div>
        <div class="elemento">Elemento 5</div>
        <div class="elemento">Elemento 6</div>
      </div>
    </section>

</body>

</html>
```
`CSS`

```css
.contenedor-grid {
    display: grid;
    grid-template-columns: repeat(3, 100px);
    grid-gap: 10px;
}

.elemento {
    background-color: azure;
    text-align: center;
    line-height: 50px;
}

#destacado {
    background-color: brown;
}
```

Este código HTML y CSS define una estructura básica de página web con un encabezado (`<header>`) y una sección (`<section>`) que contiene un contenedor con elementos (`<div>`) dispuestos en una cuadrícula. Aquí está la explicación:

- **HTML:**
  - `<header>`: Define la sección de encabezado del documento.
    - `<h1>Mi sitios web</h1>`: Un encabezado de primer nivel que muestra el título del sitio web.

  - `<section>`: Define una sección en el documento.
    - `<div class="contenedor-grid">`: Un contenedor con la clase "contenedor-grid" que agrupa varios elementos dispuestos en una cuadrícula.
      - `<div class="elemento">Elemento 1</div>`: Un elemento del contenedor con la clase "elemento" que muestra "Elemento 1".
      - `<div class="elemento">Elemento 2</div>`: Otro elemento del contenedor con la clase "elemento".
      - `<div class="elemento" id="destacado">Elemento 3</div>`: Un elemento destacado del contenedor con la clase "elemento" y el identificador "destacado".
      - `<div class="elemento">Elemento 4</div>`: Otro elemento del contenedor con la clase "elemento".
      - `<div class="elemento">Elemento 5</div>`: Otro elemento del contenedor con la clase "elemento".
      - `<div class="elemento">Elemento 6</div>`: Otro elemento del contenedor con la clase "elemento".

- **CSS:**
  - `.contenedor-grid { ... }`: Selecciona todos los elementos con la clase "contenedor-grid" y define estilos CSS para crear una cuadrícula.
    - `display: grid;`: Establece el contenedor como una cuadrícula.
    - `grid-template-columns: repeat(3, 100px);`: Crea tres columnas en la cuadrícula, cada una con un ancho de 100 píxeles.
    - `grid-gap: 10px;`: Establece un espacio de 10 píxeles entre las celdas de la cuadrícula.

  - `.elemento { ... }`: Selecciona todos los elementos con la clase "elemento" y define estilos CSS para ellos.
    - `background-color: azure;`: Establece el color de fondo de los elementos en "azure".
    - `text-align: center;`: Centra el texto horizontalmente en los elementos.
    - `line-height: 50px;`: Establece la altura de línea en 50 píxeles para centrar verticalmente el texto.

  - `#destacado { background-color: brown; }`: Selecciona el elemento con el identificador "destacado" y establece el color de fondo en "brown", destacándolo visualmente en la cuadrícula.

En resumen, este código utiliza CSS Grid para organizar elementos en una cuadrícula dentro de un contenedor. Además, destaca un elemento específico dentro de la cuadrícula cambiando su color de fondo.
