`index.html`

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <link rel="stylesheet" href="styles.css">
  <title>Curso CSS esencial</title>
</head>
   <body>

   <h1 class="elemento1">Elemento estático</h1>
   <p>Texto de ejemplo. Texto de ejemplo. Texto de ejemplo. Texto de ejemplo.</p>
   <h1 class="elemento2">Elemento relativo</h1>
   <p>Texto de ejemplo. Texto de ejemplo. Texto de ejemplo. Texto de ejemplo.</p>
   <h1 class="elemento3">Elemento absoluto</h1>
   <p>Texto de ejemplo. Texto de ejemplo. Texto de ejemplo. Texto de ejemplo.</p>
   <h1 class="elemento4">Elemento fijo</h1>
   <p>Texto de ejemplo. Texto de ejemplo. Texto de ejemplo. Texto de ejemplo.</p>
   <h1 class="elemento5">Elemento sticky</h1>
   <p>Texto de ejemplo. Texto de ejemplo. Texto de ejemplo. Texto de ejemplo.</p>

 </body>
</html>
```

`style.css`

```CSS
.elemento1 {
  position: static;
}

.elemento2 {
  position: relative;
  left: 60px;
}

.elemento3 {
  position: absolute;
  top: 0px;
  left: 250px;
}

.elemento4 {
  position: fixed;
  left: 60px;
}

.elemento5 {
  position: sticky;
  top: 20px; 
}
```
Este código HTML y CSS presenta varios elementos de encabezado `<h1>` junto con párrafos `<p>`, y aplica diferentes propiedades de posición CSS a cada uno de ellos. Aquí está la explicación:

- **HTML:**
  - `<h1 class="elemento1">Elemento estático</h1>`: Un encabezado de primer nivel con la clase "elemento1".
  - `<p>Texto de ejemplo...</p>`: Un párrafo de texto de ejemplo.

  (Se repite la estructura anterior para los elementos 2 a 5)

- **CSS:**
  - `elemento1 { position: static; }`: Selecciona el elemento con la clase "elemento1" y establece su posición como estática. La posición estática es la posición predeterminada y sigue el flujo normal del documento.

  - `elemento2 { position: relative; left: 60px; }`: Selecciona el elemento con la clase "elemento2" y establece su posición como relativa. Además, se desplaza 60 píxeles hacia la derecha desde su posición original.

  - `elemento3 { position: absolute; top: 0px; left: 250px; }`: Selecciona el elemento con la clase "elemento3" y establece su posición como absoluta. Se coloca en relación con el primer ancestro posicionado o el borde del documento, y se sitúa en la parte superior izquierda, desplazándose 250 píxeles hacia la derecha desde el borde izquierdo.

  - `elemento4 { position: fixed; left: 60px; }`: Selecciona el elemento con la clase "elemento4" y establece su posición como fija. Se mantiene fijo en la ventana, y se desplaza 60 píxeles hacia la derecha desde el borde izquierdo de la ventana.

  - `elemento5 { position: sticky; top: 20px; }`: Selecciona el elemento con la clase "elemento5" y establece su posición como pegajosa (sticky). Se comporta como relativo hasta que alcanza un cierto punto de desplazamiento (20 píxeles desde la parte superior), momento en el cual se fija en su posición. Esto es útil para elementos que deben seguir al usuario mientras se desplaza por la página.

En resumen, este código ilustra cómo diferentes propiedades de posición CSS afectan la ubicación y el comportamiento de los elementos en el diseño de la página.

