`html`

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <link rel="stylesheet" href="styles.css">
  <title>Curso CSS esencial</title>
</head>

<body>

    <header>
      <h1>Mi sitios web</h1>
    </header>
    <main>
      <section>
        <h2>Bienvenido a mi nuevo sitio web</h2>
        <p>Texto de ejemplo. Texto de ejemplo. Texto de ejemplo.</p>
      </section>
    </main>

</body>

</html>
```

`CSS`
```CSS
@media screen and (max-width: 350px) {
  header {
	text-align: center;
	color: brown;
  }
}

@media screen and (min-width: 350px) and (max-width: 700px) {
  section {
	text-align: left;
	color: blue;
  }
}
```
Este código HTML y CSS incluye un encabezado (`<header>`) y contenido principal (`<main>`) con un bloque de sección (`<section>`). Además, se utiliza CSS con consultas de medios para aplicar estilos específicos a diferentes tamaños de pantalla. Aquí está la explicación:

- **HTML:**
  - `<header>`: Define la sección de encabezado del documento.
    - `<h1>Mi sitios web</h1>`: Un encabezado de primer nivel que muestra el título del sitio web.

  - `<main>`: Define la sección principal del contenido del documento.
    - `<section>`: Un elemento de sección que contiene un encabezado de segundo nivel (`<h2>`) y un párrafo (`<p>`).
      - `<h2>Bienvenido a mi nuevo sitio web</h2>`: Un encabezado de segundo nivel que muestra un mensaje de bienvenida.
      - `<p>Texto de ejemplo. Texto de ejemplo. Texto de ejemplo.</p>`: Un párrafo con texto de ejemplo.

- **CSS:**
  - `@media screen and (max-width: 350px) { ... }`: Una consulta de medios que aplica estilos específicos cuando el ancho de la pantalla es igual o inferior a 350 píxeles.
    - `header { text-align: center; color: brown; }`: Centra el texto y establece el color a marrón para elementos `<header>`.

  - `@media screen and (min-width: 350px) and (max-width: 700px) { ... }`: Una consulta de medios que aplica estilos específicos cuando el ancho de la pantalla está entre 350 y 700 píxeles.
    - `section { text-align: left; color: blue; }`: Alinea el texto a la izquierda y establece el color a azul para elementos `<section>`.

En resumen, este código estructura un documento HTML con un encabezado y contenido principal, y utiliza consultas de medios en CSS para ajustar los estilos del encabezado y la sección según el ancho de la pantalla. Las consultas de medios permiten adaptar la presentación del contenido según las características del dispositivo en el que se está visualizando.
