`HTML`
```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <link rel="stylesheet" href="styles.css">
  <title>Curso CSS esencial</title>
</head>

<body>

    <header>
      <h1>Mi sitios web</h1>
    </header>

    <section>
      <div class="contenedor-flex">
        <div class="elemento">Elemento 1</div>
        <div class="elemento">Elemento 2</div>
        <div class="elemento">Elemento 3</div>
      </div>
    </section>

</body>

</html>
```

`CSS`
```CSS
.contenedor-flex {
    display: flex;
    justify-content: center;
    align-items: center;
    height: 200px;
    background-color: aliceblue;
}

.elemento {
    width: 100px;
    height: 50px;
    background-color: azure;
    text-align: center;
    line-height: 50px;
    margin: 10px; 
}
```
Este código HTML y CSS crea una sección con un contenedor de elementos dispuestos en un diseño flexbox. Aquí está la explicación:

- **HTML:**
  - `<section>`: Define una sección en el documento.
  - `<div class="contenedor-flex">`: Un contenedor div con la clase "contenedor-flex" que envuelve tres elementos.
  - `<div class="elemento">Elemento 1</div>`, `<div class="elemento">Elemento 2</div>`, `<div class="elemento">Elemento 3</div>`: Tres elementos div con la clase "elemento", cada uno conteniendo un texto que indica su número.

- **CSS:**
  - `.contenedor-flex`: Selecciona elementos con la clase "contenedor-flex" y define estilos CSS para ellos.
    - `display: flex;`: Establece el contenedor como un contenedor flexbox.
    - `justify-content: center;`: Centra los elementos horizontalmente dentro del contenedor.
    - `align-items: center;`: Centra los elementos verticalmente dentro del contenedor.
    - `height: 200px;`: Fija la altura del contenedor en 200 píxeles.
    - `background-color: aliceblue;`: Establece el color de fondo del contenedor como "aliceblue" (un tono de azul claro).

  - `.elemento`: Selecciona elementos con la clase "elemento" y define estilos CSS para ellos.
    - `width: 100px;`: Establece el ancho de cada elemento en 100 píxeles.
    - `height: 50px;`: Establece la altura de cada elemento en 50 píxeles.
    - `background-color: azure;`: Establece el color de fondo de los elementos como "azure" (un tono de azul claro).
    - `text-align: center;`: Centra el texto dentro de cada elemento horizontalmente.
    - `line-height: 50px;`: Establece la altura de línea del texto en 50 píxeles, lo que puede afectar al espaciado vertical dentro del elemento.
    - `margin: 10px;`: Establece un margen de 10 píxeles alrededor de cada elemento.

En resumen, este código utiliza flexbox para centrar horizontal y verticalmente tres elementos dentro de un contenedor. Cada elemento tiene un tamaño fijo, un color de fondo específico, y hay márgenes entre ellos. El contenedor tiene una altura fija y un color de fondo diferente.
