`HTML`

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <link rel="stylesheet" href="styles.css">
  <title>Curso CSS esencial</title>
</head>

<body>

    <header>
      <h1>Mi sitios web</h1>
    </header>

    <section>
      <div>
        <h2>Bienvenido a mi nueva sitio web</h2>
        <p>Texto de ejemplo.</p>
      </div>
    </section>

</body>

</html>
```

`CSS`

```css
div {
    font-size: 1em;
    font-family: Verdana, Geneva, Tahoma, sans-serif;
    width: 50cm;
    height: 10in;
}

h1 {
    font-size: 1rem;
    font-family: Georgia, 'Times New Roman', Times, serif;
}
```
Este código HTML y CSS define una estructura básica de página web con un encabezado y una sección. Además, aplica estilos específicos a los elementos `<div>` y `<h1>`. Aquí está la explicación:

- **HTML:**
  - `<header>`: Define la sección de encabezado del documento.
    - `<h1>Mi sitios web</h1>`: Un encabezado de primer nivel que muestra el título del sitio web.

  - `<section>`: Define una sección en el documento.
    - `<div>`: Un contenedor div dentro de la sección.
      - `<h2>Bienvenido a mi nueva sitio web</h2>`: Un encabezado de segundo nivel que muestra un mensaje de bienvenida.
      - `<p>Texto de ejemplo.</p>`: Un párrafo con texto de ejemplo.

- **CSS:**
  - `div { ... }`: Selecciona todos los elementos `<div>` y define estilos CSS para ellos.
    - `font-size: 1em;`: Establece el tamaño de fuente en 1 em (relativo al tamaño de fuente del elemento padre).
    - `font-family: Verdana, Geneva, Tahoma, sans-serif;`: Especifica la familia de fuentes a utilizar, dando preferencia a Verdana y alternando con otras fuentes sans-serif si no está disponible.
    - `width: 50cm;`: Establece el ancho del div en 50 centímetros.
    - `height: 10in;`: Establece la altura del div en 10 pulgadas.

  - `h1 { ... }`: Selecciona todos los elementos `<h1>` y define estilos CSS para ellos.
    - `font-size: 1rem;`: Establece el tamaño de fuente en 1 rem (relativo al tamaño de fuente del elemento raíz del documento).
    - `font-family: Georgia, 'Times New Roman', Times, serif;`: Especifica la familia de fuentes a utilizar, dando preferencia a Georgia y alternando con otras fuentes serif si no está disponible.

En resumen, este código crea una estructura básica de página web con un encabezado y una sección. Los estilos CSS aplicados definen el tamaño de fuente, la familia de fuentes y las dimensiones de los elementos `<div>` y `<h1>`.

