`HTML`
```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <link rel="stylesheet" href="styles.css">
  <title>Curso CSS esencial</title>
</head>

<body>

    <header>
      <h1>Mi sitios web</h1>
    </header>

    <main>
      <section>
        <h2 style="margin: 20px;">Bienvenido a mi nueva sitio web</h2>
        <p>Texto de ejemplo. Texto de ejemplo. Texto de ejemplo.</p>
      </section>
  </main>
</body>

</html>
```

`CSS`

```css
h1 {
    color: blue;
    background-color: beige;
    font-size: 50px;
    font-weight: 900;
    text-align: center;
    text-decoration: underline;
    margin-top: 60px;
    margin-left: 50px;
    padding-top: 60px;
    padding-left: 100px;
}
```

Este código HTML y CSS establece estilos para un encabezado (`<header>`) y contenido principal (`<main>`) con un encabezado de segundo nivel (`<h2>`) dentro de una sección (`<section>`). Aquí está la explicación:

- **HTML:**
  - `<header>`: Define la sección de encabezado del documento.
    - `<h1>Mi sitios web</h1>`: Un encabezado de primer nivel que muestra el título del sitio web.

  - `<main>`: Define la sección principal del contenido del documento.
    - `<section>`: Una sección dentro del contenido principal.
      - `<h2 style="margin: 20px;">Bienvenido a mi nueva sitio web</h2>`: Un encabezado de segundo nivel con un estilo específico definido en línea, que establece un margen de 20 píxeles alrededor del texto.
      - `<p>Texto de ejemplo...</p>`: Un párrafo con texto de ejemplo.

- **CSS:**
  - `h1 { ... }`: Selecciona todos los elementos `<h1>` y define estilos CSS para ellos.
    - `color: blue;`: Establece el color del texto en azul.
    - `background-color: beige;`: Establece el color de fondo en beige.
    - `font-size: 50px;`: Establece el tamaño de fuente en 50 píxeles.
    - `font-weight: 900;`: Establece el grosor de la fuente en 900 (valor muy grueso).
    - `text-align: center;`: Centra el texto horizontalmente.
    - `text-decoration: underline;`: Subraya el texto.
    - `margin-top: 60px;`: Aplica un margen superior de 60 píxeles.
    - `margin-left: 50px;`: Aplica un margen izquierdo de 50 píxeles.
    - `padding-top: 60px;`: Aplica un relleno superior de 60 píxeles.
    - `padding-left: 100px;`: Aplica un relleno izquierdo de 100 píxeles.

En resumen, este código establece estilos específicos para el encabezado `<h1>`, dando formato al color, fondo, tamaño de fuente, grosor de la fuente, alineación, subrayado y márgenes/padding alrededor del elemento. Además, dentro del contenido principal, hay un encabezado de segundo nivel `<h2>` con un margen específico definido en línea.
