`HTML`

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <link rel="stylesheet" href="styles.css">
  <title>Curso CSS esencial</title>
</head>

<body>

    <header>
      <h1>Mi sitios web</h1>
    </header>

    <section>
      <div class="elemento1">
        <h2>Bienvenido a mi nueva sitio web</h2>
      </div>
      <div class="elemento2">
        <p>Texto de ejemplo.</p>
      </div>
    </section>

</body>

</html>
```
`CSS`

```css
.elemento1 {
    width: 200px;
    height: 200px;
    background-color: azure;
    cursor: pointer;
    position: relative;
    z-index: 3;
}

.elemento2 {
    background-color: aqua;
    height: 200px;
    margin-top: -100px;
    position: relative;
    z-index: 2;
}
```

Este código HTML y CSS define una estructura de sección con dos elementos `<div>`, cada uno con sus propios estilos CSS. Aquí está la explicación:

- **HTML:**
  - `<section>`: Define una sección en el documento.
    - `<div class="elemento1">`: Un primer div con la clase "elemento1".
      - `<h2>Bienvenido a mi nueva sitio web</h2>`: Un encabezado de segundo nivel dentro del primer div.
    - `<div class="elemento2">`: Un segundo div con la clase "elemento2".
      - `<p>Texto de ejemplo.</p>`: Un párrafo dentro del segundo div.

- **CSS:**
  - `.elemento1 { ... }`: Selecciona todos los elementos con la clase "elemento1" y define estilos CSS para ellos.
    - `width: 200px;`: Establece el ancho del div en 200 píxeles.
    - `height: 200px;`: Establece la altura del div en 200 píxeles.
    - `background-color: azure;`: Establece el color de fondo del div como "azure".
    - `cursor: pointer;`: Cambia el cursor a una mano cuando pasa sobre el div, indicando que es interactivo.
    - `position: relative;`: Establece la posición del div como relativa al flujo normal del documento.
    - `z-index: 3;`: Establece el índice de apilamiento del div en 3, determinando su posición en relación con otros elementos.

  - `.elemento2 { ... }`: Selecciona todos los elementos con la clase "elemento2" y define estilos CSS para ellos.
    - `background-color: aqua;`: Establece el color de fondo del div como "aqua".
    - `height: 200px;`: Establece la altura del div en 200 píxeles.
    - `margin-top: -100px;`: Aplica un margen negativo en la parte superior, desplazando el segundo div hacia arriba en 100 píxeles.
    - `position: relative;`: Establece la posición del div como relativa al flujo normal del documento.
    - `z-index: 2;`: Establece el índice de apilamiento del div en 2, determinando su posición en relación con otros elementos.

En resumen, este código crea una sección con dos divs, cada uno con su propio estilo y posición. El primero tiene un fondo azul claro, es interactivo y se sitúa por encima del segundo div en términos de apilamiento (z-index). El segundo div tiene un fondo diferente, una posición relativa desplazada hacia arriba y un índice de apilamiento menor en comparación con el primer div.
