`HTML`

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <link rel="stylesheet" href="styles.css">
  <title>Curso CSS esencial</title>
</head>

<body>

    <header>
      <h1>Mi sitios web</h1>
    </header>

    <section>
      <h2>Bienvenido a mi nuevo sitio web</h2>
      <p>Este es mi primer texto de ejemplo.</p>

      <h3>Tercer título</h3>
      <h4>Cuarto título</h4>
      <h5>Quinto título</h5>
    </section>

</body>

</html>
```
`CSS`

```css
h1 {
    color: blue;
}

h2 {
    color: #ffa500;
}

h3 {
    color: rgb(192, 221, 192);
}

h4 {
    color: rgba(112, 42, 42, 0.459);
}

h5 {
    color: hsl(120, 100%, 50);
}
```

Este código HTML y CSS establece estilos específicos para diferentes niveles de encabezados (`<h1>`, `<h2>`, `<h3>`, `<h4>`, `<h5>`) dentro de las secciones `<header>` y `<section>` de una página web. Aquí está la explicación:

- **HTML:**
  - `<header>`: Define la sección de encabezado del documento.
    - `<h1>Mi sitios web</h1>`: Un encabezado de primer nivel que muestra el título del sitio web.

  - `<section>`: Define una sección en el documento.
    - `<h2>Bienvenido a mi nuevo sitio web</h2>`: Un encabezado de segundo nivel que indica el título de la sección.
    - `<p>Este es mi primer texto de ejemplo.</p>`: Un párrafo con texto de ejemplo.
    - `<h3>Tercer título</h3>`, `<h4>Cuarto título</h4>`, `<h5>Quinto título</h5>`: Encabezados de tercer, cuarto y quinto nivel, respectivamente.

- **CSS:**
  - `h1 { color: blue; }`: Establece el color del texto para todos los elementos `<h1>` en azul.
  - `h2 { color: #ffa500; }`: Establece el color del texto para todos los elementos `<h2>` en naranja (#ffa500).
  - `h3 { color: rgb(192, 221, 192); }`: Establece el color del texto para todos los elementos `<h3>` utilizando el modelo de color RGB en tonos de verde.
  - `h4 { color: rgba(112, 42, 42, 0.459); }`: Establece el color del texto para todos los elementos `<h4>` utilizando el modelo de color RGBA con un nivel de opacidad.
  - `h5 { color: hsl(120, 100%, 50); }`: Establece el color del texto para todos los elementos `<h5>` utilizando el modelo de color HSL con un tono verde.

En resumen, estas reglas CSS aplican diferentes colores al texto de los encabezados de varios niveles dentro de las secciones especificadas en la página web. Cada encabezado tiene su propio color único definido en la hoja de estilo.
