`HTML`

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <link rel="stylesheet" href="styles.css">
  <title>Curso CSS esencial</title>
</head>

<body>

    <header>
      <h1>Mi sitios web</h1>
      <p>Texto de ejemplo.</p>
    </header>

    <section>
      <h2>Primera sección de contenido</h2>
      <p>Este es mi primer texto de ejemplo. Este es mi primer texto de ejemplo. Este es mi primer texto de ejemplo. Este es mi primer texto de ejemplo. </p>
      <ul>
        <li><a href="#">1</a></li>
        <li><a href="#">2</a></li>
        <li><a href="#">3</a></li>
      </ul>
    </section>

</body>

</html>
```
`CSS`

```CSS
p {
    font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
    font-weight: 600;
    font-size: 1em;
    font-style: italic;
    line-height: 2;
    letter-spacing: 2px;
    word-spacing: 5px;
}
```

Este código HTML y CSS establece estilos específicos para los elementos de párrafo (`<p>`) dentro de las secciones `<header>` y `<section>` de una página web. Aquí está la explicación:

- **HTML:**
  - `<header>`: Define la sección de encabezado del documento.
    - `<h1>Mi sitios web</h1>`: Un encabezado de primer nivel que muestra el título del sitio web.
    - `<p>Texto de ejemplo.</p>`: Un párrafo con texto de ejemplo.

  - `<section>`: Define una sección en el documento.
    - `<h2>Primera sección de contenido</h2>`: Un encabezado de segundo nivel que indica el título de la sección.
    - `<p>Este es mi primer texto de ejemplo...</p>`: Un párrafo con un texto más extenso de ejemplo.
    - `<ul>`: Una lista desordenada.
      - `<li><a href="#">1</a></li>`: Un elemento de lista con un enlace que muestra el número 1.
      - `<li><a href="#">2</a></li>`: Otro elemento de lista con un enlace que muestra el número 2.
      - `<li><a href="#">3</a></li>`: Otro elemento de lista con un enlace que muestra el número 3.

- **CSS:**
  - `p { ... }`: Aplica las siguientes propiedades CSS a todos los elementos de párrafo (`<p>`):
    - `font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;`: Establece la familia de fuentes del párrafo como Arial, Helvetica o una fuente sans-serif si ninguna de las anteriores está disponible.
    - `font-weight: 600;`: Establece el grosor de la fuente en 600, lo que generalmente se traduce en un texto más grueso que el valor predeterminado.
    - `font-size: 1em;`: Establece el tamaño de la fuente en 1 em, que es el tamaño relativo a la fuente de base del documento.
    - `font-style: italic;`: Establece el estilo de la fuente como cursiva.
    - `line-height: 2;`: Establece la altura de línea en 2 veces el tamaño de la fuente, proporcionando un espacio vertical entre líneas.
    - `letter-spacing: 2px;`: Agrega un espacio adicional de 2 píxeles entre caracteres.
    - `word-spacing: 5px;`: Agrega un espacio adicional de 5 píxeles entre palabras.

En resumen, estas reglas CSS aplican estilos específicos de fuente, tamaño, estilo y espaciado a todos los elementos de párrafo en el documento.
