`HTML`

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <link rel="stylesheet" href="styles.css">
  <title>Curso CSS esencial</title>
</head>

<body>

    <header>
      <h1>Mi sitios web</h1>
      <p>Texto de ejemplo.</p>
    </header>

    <section>
      <h2>Primera sección de contenido</h2>
      <p>Este es mi primer texto de ejemplo. 
          Este es mi primer texto de ejemplo. 
          Este es mi primer texto de ejemplo.</p>
      <ul>
        <li><a href="#">1</a></li>
        <li><a href="#">2</a></li>
        <li><a href="#">3</a></li>
      </ul>
    </section>

</body>

</html>
```
`CSS`

```css
p {
    white-space: normal;
}

p {
    white-space: nowrap;¡
}

p {
    white-space: pre;
}

p {
    white-space: pre-wrap;
}
```
Este código HTML y CSS establece diferentes valores para la propiedad `white-space` en elementos de párrafo (`<p>`) dentro de una página web. La propiedad `white-space` controla cómo se manejan los espacios en blanco y los saltos de línea dentro del texto. Aquí está la explicación:

- **HTML:**
  - `<header>`: Define la sección de encabezado del documento.
    - `<h1>Mi sitios web</h1>`: Un encabezado de primer nivel que muestra el título del sitio web.
    - `<p>Texto de ejemplo.</p>`: Un párrafo con texto de ejemplo.

  - `<section>`: Define una sección en el documento.
    - `<h2>Primera sección de contenido</h2>`: Un encabezado de segundo nivel que indica el título de la sección.
    - `<p>Este es mi primer texto de ejemplo...</p>`: Un párrafo con un texto más extenso de ejemplo.
    - `<ul>`: Una lista desordenada.
      - `<li><a href="#">1</a></li>`: Un elemento de lista con un enlace que muestra el número 1.
      - `<li><a href="#">2</a></li>`: Otro elemento de lista con un enlace que muestra el número 2.
      - `<li><a href="#">3</a></li>`: Otro elemento de lista con un enlace que muestra el número 3.

- **CSS:**
  - `p { white-space: normal; }`: Aplica la propiedad `white-space` al párrafo y establece su valor en "normal". Esto significa que el texto dentro del párrafo se ajustará automáticamente y se envolverá según el ancho del contenedor.

  - `p { white-space: nowrap; }`: Aplica la propiedad `white-space` al párrafo y establece su valor en "nowrap". Esto significa que el texto dentro del párrafo no se envolverá y se mostrará en una línea única, ignorando los saltos de línea.

  - `p { white-space: pre; }`: Aplica la propiedad `white-space` al párrafo y establece su valor en "pre". Esto significa que el texto dentro del párrafo respetará los espacios y saltos de línea en el código fuente, mostrándolos tal como están en el código.

  - `p { white-space: pre-wrap; }`: Aplica la propiedad `white-space` al párrafo y establece su valor en "pre-wrap". Esto significa que el texto dentro del párrafo respetará los espacios y también se envolverá según el ancho del contenedor.

En resumen, estas reglas CSS controlan cómo se manejan los espacios y saltos de línea dentro de los elementos de párrafo (`<p>`) en términos de ajuste y presentación.
