`HTML`

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <link rel="stylesheet" href="styles.css">
  <title>Curso CSS esencial</title>
</head>

<body>

    <header>
      <h1>Mi sitios web</h1>
    </header>
    
    <section>
      <h2>Primera sección de contenido</h2>
      <p>Este es mi primer texto de ejemplo.</p>
      <ul>
        <li><a href="#">1</a></li>
        <li><a href="#">2</a></li>
        <li><a href="#">3</a></li>
      </ul>
    </section>

</body>

</html>
```
`CSS`

```css
header {
    height: 200px;
    background-image: url('fondos/imagen-fondo.jpg'), linear-gradient(to bottom, #3498db, #ffffff);
    background-repeat: no-repeat;
    background-position: center;
    background-size: cover;
}
```

Este código HTML y CSS establece estilos específicos para los elementos `<header>` y `<section>` de una página web. Aquí está la explicación:

- **HTML:**
  - `<header>`: Define la sección de encabezado del documento.
    - `<h1>Mi sitios web</h1>`: Un encabezado de primer nivel que muestra el título del sitio web.

  - `<section>`: Define una sección en el documento.
    - `<h2>Primera sección de contenido</h2>`: Un encabezado de segundo nivel que indica el título de la sección.
    - `<p>Este es mi primer texto de ejemplo.</p>`: Un párrafo con texto de ejemplo.
    - `<ul>`: Una lista desordenada.
      - `<li><a href="#">1</a></li>`: Un elemento de lista con un enlace que muestra el número 1.
      - `<li><a href="#">2</a></li>`: Otro elemento de lista con un enlace que muestra el número 2.
      - `<li><a href="#">3</a></li>`: Otro elemento de lista con un enlace que muestra el número 3.

- **CSS:**
  - `header { ... }`: Aplica las siguientes propiedades CSS al elemento `<header>`:
    - `height: 200px;`: Establece la altura del encabezado en 200 píxeles.
    - `background-image: url('fondos/imagen-fondo.jpg'), linear-gradient(to bottom, #3498db, #ffffff);`: Establece la imagen de fondo del encabezado con una URL de imagen ('fondos/imagen-fondo.jpg') y un degradado lineal que va desde el azul (#3498db) en la parte superior hasta el blanco (#ffffff) en la parte inferior.
    - `background-repeat: no-repeat;`: Evita que la imagen de fondo se repita.
    - `background-position: center;`: Coloca la imagen de fondo en el centro del encabezado.
    - `background-size: cover;`: Hace que la imagen de fondo cubra completamente el encabezado, ajustándose según sea necesario.

En resumen, estas reglas CSS aplican estilos al encabezado (`<header>`), estableciendo una altura, un fondo compuesto por una imagen y un degradado lineal, y ajustando su presentación para que sea visualmente atractivo.
