`HTML`

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <link rel="stylesheet" href="styles.css">
  <title>Curso CSS esencial</title>
</head>

<body>

    <header>
      <h1>Mi sitios web</h1>
    </header>
    
    <section>
      <h2>Primera sección de contenido</h2>
      <p>Este es mi primer texto de ejemplo.</p>
      <ul>
        <li><a href="#">1</a></li>
        <li><a href="#">2</a></li>
        <li><a href="#">3</a></li>
      </ul>
    </section>

</body>

</html>
```

`CSS`

```css
@font-face {
    font-family: 'Minuevafuente';
    src: url('fonts/Open Sans Italic_LIL_11847.ttf');
}

header {
    font-family: 'Minuevafuente', Arial, Helvetica, sans-serif;
}
```

Este código HTML y CSS establece estilos específicos para los elementos `<header>` y `<section>` de una página web, y también define una nueva fuente personalizada. Aquí está la explicación:

- **HTML:**
  - `<header>`: Define la sección de encabezado del documento.
    - `<h1>Mi sitios web</h1>`: Un encabezado de primer nivel que muestra el título del sitio web.

  - `<section>`: Define una sección en el documento.
    - `<h2>Primera sección de contenido</h2>`: Un encabezado de segundo nivel que indica el título de la sección.
    - `<p>Este es mi primer texto de ejemplo.</p>`: Un párrafo con texto de ejemplo.
    - `<ul>`: Una lista desordenada.
      - `<li><a href="#">1</a></li>`: Un elemento de lista con un enlace que muestra el número 1.
      - `<li><a href="#">2</a></li>`: Otro elemento de lista con un enlace que muestra el número 2.
      - `<li><a href="#">3</a></li>`: Otro elemento de lista con un enlace que muestra el número 3.

- **CSS:**
  - `@font-face { ... }`: Define una nueva fuente llamada 'Minuevafuente' utilizando la regla `@font-face`. La fuente se carga desde un archivo llamado 'Open Sans Italic_LIL_11847.ttf' ubicado en la carpeta 'fonts' del sitio web.

  - `header { ... }`: Aplica las siguientes propiedades CSS al elemento `<header>`:
    - `font-family: 'Minuevafuente', Arial, Helvetica, sans-serif;`: Establece la fuente del texto dentro del `<header>` como 'Minuevafuente', y si no está disponible, utiliza la fuente predeterminada del sistema (Arial, Helvetica, sans-serif).

En resumen, estas reglas CSS aplican estilos al encabezado (`<header>`) y a la sección (`<section>`) de la página web, utilizando una fuente personalizada llamada 'Minuevafuente'. La fuente personalizada se define mediante la regla `@font-face` y se carga desde un archivo externo.
