`HTML`

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <link rel="stylesheet" href="styles.css">
  <title>Curso CSS esencial</title>
</head>

<body>

    <header>
      <h1>Mi sitios web</h1>
      <p>Texto de ejemplo.</p>
      </header>

      <section>
        <h2>Primera sección de contenido</h2>
        <div class="contenedor">
          <div class="columna">Columna 1</div>
          <div class="columna">Columna 2</div>
          <div class="columna">Columna 3</div>
        </div>
      </section>

</body>
</html>
```
`CSS`
```CSS
.contenedor {
    display: grid;
    grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr;
    grid-gap: 2ch;
}

.columna {
    border: 1px solid #000;
}
```
Este código HTML y CSS establece estilos específicos para los elementos `<header>`, `<section>`, y utiliza la propiedad `grid` para organizar columnas dentro de un contenedor. Aquí está la explicación:

- **HTML:**
  - `<header>`: Define la sección de encabezado del documento.
    - `<h1>Mi sitios web</h1>`: Un encabezado de primer nivel que muestra el título del sitio web.
    - `<p>Texto de ejemplo.</p>`: Un párrafo con texto de ejemplo.

  - `<section>`: Define una sección en el documento.
    - `<h2>Primera sección de contenido</h2>`: Un encabezado de segundo nivel que indica el título de la sección.
    - `<div class="contenedor">`: Un contenedor que utiliza el sistema de cuadrícula para organizar columnas.
      - `<div class="columna">Columna 1</div>`: Un div con la clase `columna` que contiene el texto "Columna 1".
      - `<div class="columna">Columna 2</div>`: Otro div con la clase `columna` que contiene el texto "Columna 2".
      - `<div class="columna">Columna 3</div>`: Otro div con la clase `columna` que contiene el texto "Columna 3".

- **CSS:**
  - `.contenedor { ... }`: Aplica las siguientes propiedades CSS al elemento con la clase `contenedor`:
    - `display: grid;`: Establece el contenedor como una cuadrícula.
    - `grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr;`: Divide el contenedor en tres columnas de igual ancho.
    - `grid-gap: 2ch;`: Establece un espacio entre las columnas equivalente a 2 caracteres de ancho.

  - `.columna { border: 1px solid #000; }`: Aplica un borde de 1 píxel sólido de color negro a todos los elementos con la clase `columna`.

En resumen, este código utiliza el modelo de cuadrícula de CSS para organizar tres columnas dentro de un contenedor en la sección de la página web. Cada columna está representada por un elemento con la clase `columna`, y el contenedor se organiza con tres columnas de igual ancho. Además, el código incluye un encabezado y un párrafo en la sección de encabezado (`<header>`).

