`HTML`

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <link rel="stylesheet" href="styles.css">
  <title>Curso CSS esencial</title>
</head>

<body>

    <header>
      <h1>Mi sitios web</h1>
      <p class="parrafo-modificado">Texto de ejemplo.</p>
      </header>

      <section>
        <h2>Primera sección de contenido</h2>
        <p>Este es mi primer texto de ejemplo. Este es mi primer texto de ejemplo. Este es mi primer texto de ejemplo.</p>
        <button>Mi primer botón</button>
      </section>

</body>
</html>
```
`CSS`
```css
button {
    background-color: hsla(120, 100%, 50%, 0.5);
    color: currentColor;
    background-color: revert;
}
```
Este código HTML y CSS establece estilos específicos para los elementos `<header>`, `<section>`, y `<button>` en una página web. Además, define un estilo para un párrafo con la clase `parrafo-modificado`. Aquí está la explicación:

- **HTML:**
  - `<header>`: Define la sección de encabezado del documento.
    - `<h1>Mi sitios web</h1>`: Un encabezado de primer nivel que muestra el título del sitio web.
    - `<p class="parrafo-modificado">Texto de ejemplo.</p>`: Un párrafo con texto de ejemplo que tiene la clase `parrafo-modificado`.

  - `<section>`: Define una sección en el documento.
    - `<h2>Primera sección de contenido</h2>`: Un encabezado de segundo nivel que indica el título de la sección.
    - `<p>Este es mi primer texto de ejemplo. Este es mi primer texto de ejemplo. Este es mi primer texto de ejemplo.</p>`: Un párrafo con texto de ejemplo.
    - `<button>Mi primer botón</button>`: Un botón con el texto "Mi primer botón".

- **CSS:**
  - `button { ... }`: Aplica las siguientes propiedades CSS al elemento `<button>`:
    - `background-color: hsla(120, 100%, 50%, 0.5);`: Establece el color de fondo del botón utilizando el modelo de color HSLA con un tono verde, saturación y luminosidad al 100%, y una opacidad del 0.5.
    - `color: currentColor;`: Establece el color del texto del botón igual al color actual del elemento, que se refiere al color de fondo definido anteriormente.
    - `background-color: revert;`: Restaura el color de fondo a su valor por defecto, deshaciendo la propiedad `background-color` anterior.

En resumen, este código aplica estilos a un encabezado, un párrafo con una clase específica, una sección y un botón. El botón en particular tiene un color de fondo modificado utilizando el modelo de color HSLA y luego se restaura a su valor por defecto usando la propiedad `revert`.
