`HTML`

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <link rel="stylesheet" href="styles.css">
  <title>Curso CSS esencial</title>
</head>

<body>

    <header>
      <h1>Mi sitios web</h1>
      <p>Texto de ejemplo.</p>
      </header>

      <section>
        <h2>Primera sección de contenido</h2>
        <div class="contenedor">
          <p class="elemento">Este es mi primer texto de ejemplo. Este es mi primer texto de ejemplo. Este es mi primer texto de ejemplo.</p>
        </div>
      </section>

</body>
</html>
```
`CSS`

```css
.contenedor {
    background-image: url('imagen.jpg');
    width: 400px;
    height: 200px;
}

.elemento {
    color: white;
    padding: 20px;
    backdrop-filter: brightness(0.8);
}
```
Este código HTML y CSS establece estilos específicos para los elementos `<header>`, `<section>`, y utiliza la propiedad `backdrop-filter` para aplicar un filtro de brillo a un párrafo dentro de un contenedor. Aquí está la explicación:

- **HTML:**
  - `<header>`: Define la sección de encabezado del documento.
    - `<h1>Mi sitios web</h1>`: Un encabezado de primer nivel que muestra el título del sitio web.
    - `<p>Texto de ejemplo.</p>`: Un párrafo con texto de ejemplo.

  - `<section>`: Define una sección en el documento.
    - `<h2>Primera sección de contenido</h2>`: Un encabezado de segundo nivel que indica el título de la sección.
    - `<div class="contenedor">`: Un contenedor que tiene una imagen de fondo.
      - `<p class="elemento">Este es mi primer texto de ejemplo...</p>`: Un párrafo con la clase `elemento` que contiene texto de ejemplo.

- **CSS:**
  - `.contenedor { ... }`: Aplica las siguientes propiedades CSS al elemento con la clase `contenedor`:
    - `background-image: url('imagen.jpg');`: Establece una imagen de fondo para el contenedor.
    - `width: 400px;`: Establece el ancho del contenedor en 400 píxeles.
    - `height: 200px;`: Establece la altura del contenedor en 200 píxeles.

  - `.elemento { ... }`: Aplica las siguientes propiedades CSS al elemento con la clase `elemento`:
    - `color: white;`: Establece el color del texto en blanco.
    - `padding: 20px;`: Agrega un relleno interno de 20 píxeles alrededor del elemento.
    - `backdrop-filter: brightness(0.8);`: Aplica un filtro de brillo al fondo del elemento, haciendo que el fondo sea más oscuro con un valor de brillo del 80%.

En resumen, este código crea una sección con un encabezado, un párrafo dentro de un contenedor con una imagen de fondo, y utiliza el filtro `backdrop-filter` para ajustar el brillo del fondo del párrafo. El objetivo es hacer que el fondo sea más oscuro para mejorar la legibilidad del texto.
